bombardeos sobre rafá vistos desde
Israel el gobierno israelí lleva meses
anunciando una gran incursión terrestre
por el momento el Primer Ministro
Benjamin netanyahu no ha suavizado su
postura completaremos la eliminación de
las brigadas de jamás también en Rafa no
habrá nada que nos
detenga pero tras se meses de guerra
Israel se enfrenta ahora a fuertes
presiones de su principal Aliado Estados
Unidos Washington le ha instado a que
frene las operaciones militares y
abandone su plan de una invasión a gran
escala en rafá donde viven más de un
millón de personas en condiciones
precarias le dejamos claro a Israel que
una invasión militar a gran escala en
Rafa tendría un efecto enormemente
perjudicial para los civiles y que en
última instancia dañaría la seguridad de
Israel Israel afirma que una ofensiva
terrestre a gran escala tendría como fin
acabar con
jamás una invasión de este tipo
probablemente se parecería a lo que ya
ha ocurrido en otras partes de gaza en
áreas urbanas como Jan yunis y la ciudad
de gaza al norte de
rafá una campaña aérea combinada con
tanques y tropas sobre el terreno
tendría consecuencias catastróficas para
la población civil Israel ha dicho que
evacuará a los civiles a otros lugares
de gaza pero no no ha dado detalles
concretos este tipo de Invasión
terrestre provocaría Tal vez un
distanciamiento por parte de Estados
Unidos que ha condicionado su apoyo
militar en un futuro a la forma en que
Israel trate a los civiles en gaza pero
Israel también ha llevado a cabo
operaciones selectivas con éxito a
principios de este mes los comandos
recuperaron El cadáver de el At katzir
que había sido tomado como reen el 7 de
octubre estas incursiones se basan en
información de inteligencia precisa más
que en una potencia militar
abrumadora el camino que elija Israel
puede depender de la política en Estados
Unidos el presidente Joe biden se
enfrenta a importantes presiones de la
izquierda para que frene al gobierno
israelí mientras que en su país Benjamin
netanyahu se enfrenta a una opinión
pública que desea mayoritariamente
derrotar a jamás